- Neste vídeo, vamos dar uma olhada
no gerenciamento remoto fora da rede(out-of-band) e gerenciamento via rede (in-band).
O gerenciamento fora da rede requer que o computador
esteja diretamente conectado.
à porta de console do dispositivo.
Nesse caso, um switch Ethernet.
Também pode ser um roteador.
Isso permite que o técnico acesse o dispositivo
sem ter qualquer tipo de conexão de rede.
Isso pode ser para configurar o dispositivo inicialmente,
ou pode ser na solução de problemas do dispositivo,
ou quando quiser configurar o dispositivo
sem ter ou precisar de uma conexão de rede.
O gerenciamento em rede significa simplesmente que queremos ser capazes de
acessar remotamente o dispositivo pela rede.
Nesse caso, nosso switch Ethernet.
Então, tanto nosso switch Ethernet
quanto o dispositivo que estamos usando para acessá-lo
devem ser capazes de se comunicar um com o outro
através da rede.
Podemos acessar e configurar o dispositivo remotamente
usando Telnet,
SSH,
O SSH é muito melhor,
e mais seguro que o Telnet,
ou HTTP,
ou HTTPS.
Então, essas são as duas maneiras pelas quais podemos acessar um dispositivo.
Ou gerenciamento fora da rede,
onde temos que ter conectividade física
ao dispositivo, mas não há conectividade de rede,
ou gerenciamento pela rede,
onde podemos acessar o dispositivo remotamente,
mas precisamos ter conectividade de rede com o dispositivo.